In the last lecture, we learned about redirect,
W ostatnim wykadzie dowiedzielimy si
now let me show you another usage of redirect
o przekierowaniu, a teraz poka inne
actually in the new post component. There, we probably want to redirect
uycie przekierowania w nowym komponencie. Tam prawdopodobnie chcemy przekierowa po
once we clicked the submit button your and once we made our HTTP request. We often then want to change
klikniciu przycisku "Przelij" i po otrzymaniu dania HTTP. Czsto chcemy zmieni stron i nie
the page and not remain on that page. Using the redirect component
pozosta na tej stronie. Uywajc komponentu redirect
we can easily do that,
moemy to
we can import redirect from react-router-dom just like before.
atwo zrobi, moemy zaimportowa przekierowanie z react-router-dom, tak jak poprzednio.
Now if we place redirect in jsx here outside of a switch statement, we always have to redirect with the
Teraz jeli umiecimy przekierowanie w jsx tutaj poza instrukcj switch, zawsze musimy przekierowa z
to property though, we can't use from.
waciwoci na, cho nie moemy z niej korzysta.
So here we could redirect to /posts,
Moemy tutaj na przykad
for example. The issue with that of course is now if I save a code like this, if we click onto new post
przekierowa do / postw. Problem z tym oczywicie jest teraz, jeli zapisz kod taki jak
we are immediately redirected back to posts because the redirect component is rendered and when whenever
ten, jeli klikniemy na nowy post, zostaniemy natychmiast przekierowani z powrotem do postw, poniewa komponent przekierowania jest
this is rendered, it redirects us,
renderowany i kiedy jest to renderowane, przekierowuje
so we have no chance of entering content.
nas, wic nie mamy szansa na wprowadzenie treci.
Therefore we need to render this conditionally
Dlatego musimy to renderowa warunkowo, a
and since it's a normal component as all of js react router is, we just have to render it conditionally
poniewa jest to normalny skadnik, poniewa wszystkie js reaguj na router, musimy go renderowa warunkowo,
as we render any other content conditionally.
poniewa renderujemy dowoln inn tre warunkowo.
So we could add a new state here
Moglibymy wic doda nowy
maybe submit it which initially is false which we then set to true
stan tutaj, moe przesa go, ktry pocztkowo jest faszywy, a nastpnie ustawilimy
once we made the HTTP request. So there I'll call setState and set submitted to true.
go na true, gdy tylko wysalimy danie HTTP. Wic zadzwoni do setState i ustawi opcj submit na true.
Now I can use submitted to determine whether or not to render redirect,
Teraz mog uy submit w celu okrelenia, czy ma by renderowane przekierowanie,
so in the render method I could have a redirect variable which is null by default.
wic w metodzie renderowania mgbym mie zmienn przekierowania, ktra domylnie ma warto null.
But then I check if this.state.submitted is true and if it is, then redirect is equal to that redirect
Ale potem sprawdzam, czy to. stan. submit jest prawd, a jeli tak,
component, and then I return jsx which includes that redirect variable which is either null or
to przekierowanie jest rwne temu przekierowanemu skadnikowi, a nastpnie zwracam jsx, ktry zawiera zmienn przekierowania, ktra jest
redirect component.
albo null, albo przekierowaniem.
If we save that code, we can successfully go to new post but as soon as I do submit a post and it is hitting
Jeli zapiszemy ten kod, moemy z powodzeniem przej do nowego posta, ale gdy tylko przel wpis i
the server, I am redirected with a conditional redirect.
trafi on na serwer, przekierowuj go za pomoc warunkowego przekierowania.
Now this is our way of using redirect outside of a switch statement,
Teraz jest to nasz sposb na uycie przekierowania poza instrukcj
not with from, but instead the conditioned just is
przecznika, a nie z, ale zamiast tego uwarunkowane po
did something happen so that I want to render this component? And then we only render it when we want
prostu co si stao, e chc renderowa ten komponent? A potem oddajemy je tylko wtedy, gdy
to redirect.
chcemy przekierowa.
Might feel strange at first that we render a component to leave the page but this is just how it works.
Moe pocztkowo czu si dziwnie, e renderujemy komponent, aby opuci stron, ale tak wanie dziaa.